<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN"
        "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
      xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
      xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
      xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
      xmlns:t="http://myfaces.apache.org/tomahawk">
<head>
    <title>Hello World</title>
</head>
<body>
<ui:composition template="template.xhtml">

    <ui:define name="body">
        <div id="content-right">
            <h2><span class="graybig">ROSENHOFF IL &#8722; HISTORIEN</span></h2>

            <h3>Rosenhoff</h3>

            <p>Rosenhoff er et boligstrøk i Bydel Grünerløkka Oslo. Det ligger nord for Carl Berners plass og Rodeløkka,
                sør og øst for parkområdet Torshovdalen, og vest for Sinsenbyen. Strøket som er bygd på grunnen til den tidligere løkken Rosenhoff,
                er trekantformet, og avgrenses av Mailundveien i nordvest, Rosenhoffgata i sør, og Trondheimsveien i øst.
                Trikken går også gjennom denne delen av Trondheimsveien, og har et trikkestopp på nettopp Rosenhoff.
                Boligene ble bygget ut av kommunen etter vedtak i 1913. Det bor 1505 personer her pr 2009.
                Hentet fra <a href="http://no.wikipedia.org/wiki/Rosenhoff">Wikipedia</a></p>

            <h3>Stedsnavnets opprinnelse</h3>

            <p>Rosenhoff er den nordligste delen av øvre Dælenenga.
                Navnet er neppe eldre enn fra 1850 og har etter all sannsynlighet fått sitt navn fra et gartneri som lå på nordsiden av dagens Rosenhoffgate.
            </p>

            <h3>Rosenhoff IL</h3>

            <p>Rosenhoff IL ble stiftet 1. mai 1931 og innmeldt i Arbeidernes Idrettsforbund.
                Fotball, friidrett og ski var de tre aktivitetene som klubben organiserte fra starten av. Det eksisterte allerede et idrettslag fra før;
                Rosenhoff sportsklubb, som ble nedlagt kort tid etter etableringen av Rosenhoff IL.
                Rosenhoff Sportsklubb var tilsluttet det borgerlige idrettsforbundet og hadde liten tilgang av medlemmer fra et typisk arbeiderstrøk som Rosenhoff på den tiden var.
                Rosenhoff IL har i den tiden det har eksistert, organisert et mangfold av aktiviteter. De fleste er dessverre historie i dag.</p>

            <h3>Orientering 1938/39 – 1965</h3>

            <p>Orienteringsgruppa var den av samtlige grupper som i likhet med skigruppa i stor utstrekning drev illegal idrett under krigen
                da aktivitetene i stor grad kunne holdes skjult for innsyn og kontroll av okkupasjonsmakten.
                Klubbens hadde på det meste ca. 30 registrerte utøvere og ble i 1946 nr.5 i Norgesmesterskapet i stafett.
                Gruppa tapte, i likhet med andre individuelle idrettsgrener i klubben, terreng til lagidrettene og således forsvant også rekrutteringsgrunnlaget.</p>

            <h3>Ski 1933 – 1970</h3>

            <p>Skigruppa hadde i sine velmaktsdager mellom 30 og 40 utøvere. Vår store løper før krigen
                , Hans Nordlie representerte Arbeidernes Skiforbund både nasjonalt og internasjonalt og innehar flere Oslomesterskap bl.a. på 30 km.
                Linderudkollen, hvor vi over en lengre periode var medeier, var gruppas samlingspunkt etter krigen.
                På 60 – tallet var skigruppa i Rosenhoff IL kun representert i turrenn og led etter hvert samme skjebne som øvrige grupper i klubben som organiserte individuelle idretter</p>

            <h3>Friidrett 1931 – 1984</h3>

            <p>Gruppa drev i all vesentlighet med løping, hvor stafett og terrengløp var de mest fremtredende aktivitetene.
                Kappgang og stavsprang var også grener klubben stilte med utøvere i.
                Rosenhoff tok 1. og 2. plass i Oslomesterskapet i terrengløp rett etter krigen.</p>


            <h3>Bandy; 1932 – 1983</h3>

            <p>Første kamp i bandygruppas historie var i form av deltagelse med et Guttelag i en turnering på Østensjøvannet vinteren 1932 hvor bl.a. Reidulf IL ble slått ettertrykkelig.
            Det er ingen skriftlig dokumentasjon på aktiviteten som fant sted mellom 1932 og 1946. På 50-tallet trente gruppa i kjøtthallen på Grønlands torg fram til isen la seg på Lillevann og Kapteinsputten i Lillomarka.
            I sesongen 51/52 spilte RIL kval. Kamp mot Hamar for opprykk til Eliteserien. Etter to uavgjorte kamper tapte vi 2-1 i tredje og avgjørende oppgjør.
            Vi spilte fram til sesongen 77/78 i laveste divisjon men kvalifiserte oss dette året til spill i 2. divisjon, med et opphold av 1 års varighet.
            På slutten av 70 tallet organiserte vi også et guttelag som var aktivt i 2 sesonger.
            Sesongen 80/81 ble vi Oslomestere i 3 divisjon. Bandylaget hadde sin siste sesong i 82/83 hvor vi i tillegg ble diskvalifisert av en årsak ingen lenger husker.</p>


            <h3>Fotball 1931 – medio 1980</h3>

            <p>Gruppa lå nede i en kort periode fra 47-50. Aktiviteten ble imidlertid gjenopptatt i 1950 og opprettholdt fram til midten av 1980 tallet etter å ha blitt forsøkt sammenslått med bl.a fotballkubben Sandaker uten særlig hell.
             I perioden før krigen hadde klubben flere gode spillere som representerte både bylag og AIFs landslag og, i likhet med senere i klubbens historie, gikk til de øverste divisjonene.
            A-laget befant seg, på 50-tallet, i 3 og 4 divisjon. Fra 1963 og fram til 1973 spilte laget i 5 div, (dagens 4) med 1968 som beste sesong – hvor man vant sin pulje
            men røk ut i kvalifiseringen til 4. div.
            I 1973 rykket laget ned til 6 divisjon, men rykket to år senere opp igjen til 5 divisjon hvor man befant seg til laget ble nedlagt/fusjonert.
            Et av høydepunktene i fotballgruppas historie var i 1968 og 1978 hvor man tapte 3-0 og 5-3 for hhv. Vålerenga og Fredrikstad i 1 runde i NM.</p>

            <h3>Håndball 1950 – 1997</h3>

            <p>Gruppa stilte med både Herre og Damelag fra starten av, i tillegg til et jr. lag Herre som ble nedlagt etter noen få år.
                Gruppa lå nede fra 61-62, men startet opp igjen med et damelag og småpikelag. Småpikelaget og juniorlaget ble Oslomestere i 68.
                Herrelaget gjenoppstod i 70. De yngre lagene i håndballgruppa ble borte på første halvdel av 70 tallet grunnet stor fraflytting fra området.
                Både dame og herrelaget fristet tilværelsen i 4-6 divisjon. Aktiviteten i håndballgruppa opphørte på midten av 90 tallet.
                Herrer Old boys hadde sin siste sesong i 96/97.</p>

            <h3>Ishockey 1953 &#8594;</h3>

            <p>Ishockeygruppa er den aktiviteten som er yngst i Rosenhoff sammenheng, men til gjengjeld fortsatt er aktiv.
                Den første sesongen (1953) stilte vi med et seniorlag i 3. div. Treningene foregikk på Ila-banen og tjernene i Lillomarka så fort isen var sikker.
                Som en kuriositet kan nevnes at budsjettet for hockeygruppas første sesong var kr. 1.107,-.
                Allerede i sesongen 54/55 tok vi vårt første mesterskap i gutteklassen. De samme spillerne ble året etter også juniormestere.
                To spillere fra dette laget; Tor E. Lundby og Roar Kjus ble tatt ut på juniorlandslaget og ble således Rosenhoffs første internasjonale spillere.
                Juniorlaget ble for øvrig også Norgesmestere i 1962 etter å ha vunnet 7 – 1 over Vålerenga i finalen.
                Samme år ble Rosenhoffs antagelig beste spiller noensinne, Bjørn Elvenes, tatt ut på A-landslaget for VM spill i USA.
                A-laget rykket sesongen 56/57 opp i 2. divisjon og i sesongen 60/61 rykket vi opp i øverste divisjon og beholdt plassen fram til i sesongen 63/64
                hvor vi rykket ned i 2. divisjon etter å ha tapt 4 – 7 for H/L i kvalifisering for nedrykk.
                Vi rykket imidlertid opp til 1. divisjon sesongen etter. Oppholdet ble imidlertid kortvarig og A-laget spilte kontinuerlig i 2 divisjon fram til i 77,
                da vi rykket ned til 3 divisjon.
                I sesongen 70/71 ble forøvrig klubbens lilleputtlag, under ledelse av Tor Olsen, Oslomestere.
                I sesongene 71/72 og 72/73 ble det satset seriøst på opprykk til 1.divisjon med bl.a. Erik Ask som trener og Jørn Goldstein i mål.
                Forsøket lykkes dessverre ikke. Et siste forsøk på ”storsatsing” ble foretatt sesongen 78/79, hvor bl.a Rodney Riise og
                Svein Norman Hansen ble hentet inn fra VIF. Dette lyktes heller ikke og endte opp med nedrykk til 4.div.
                Etter dette har A-laget med unntak av noen sesonger i 3.div, spilt i 4. divisjon.
                Vi organiserer pr. i dag 1 A-lag i 4.divisjon – 1 old boys lag (etablert 1985) i 3.divisjon samt Inline laget, RIL Blunders 2.</p>

            <h3>Yngres avdeling 1931-1981</h3>

            <p>Junioravdelingen så dagens lys samtidig med stiftelsen av klubben. Perioden fra 1955 til 1965 er antagelig den beste i klubbens historie
                hva juniorfotball og juniorishockey angår. I denne perioden var Rosenhoff IL en fryktet motstander for alle klubber i de aldersbestemte klasser.
                I perioden 1965-1981 organiserte klubben på det meste 110 aktive utøvere hovedsakelig innen fotball og ishockey.
                Rosenhoff IL, i likhet med andre små klubber, har i alle år lidt under at de største talentene forsvant til de større klubbene.
                Da det lokale rekrutteringsgrunnlaget gradvis ble borte, grunnet liten eller ingen tilflytting av familier i etableringsfasen,
                opphørte junioravdelingen i 1981 og har ligget nede siden.</p>

            <h3>Øvrig informasjon rundt Rosenhoff IL</h3>

            <p>Klubben har vært medier i og på dugnad, sammen med en rekke andre klubber, bygget opp Linderudkollen fra begynnelsen av 1930 årene
                og fram til i 1973 da anlegget ble ”solgt” til Oslo Kommune.
                Klubben har disponert eget klubblokale i Dynekilgata 9, sammenhengende fra 1935 fram til 2008.</p>

            <b>Rune Syversen</b>
        </div>


    </ui:define>
</ui:composition>
</body>
</html>         	 
